Repository: nemtech/nem2-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/multisig/modifying-a-multisig-account.po
Languages: ja

source: Modifying a multisig account
ja: マルチシグアカウントの変更

source: Modify an existing multisig account.
ja: 既存のマルチシグアカウントの変更

source: First, you are going to turn a 1-of-2 :doc:`multisig account <../../concepts/multisig-account>` into a 2-of-2. Then, you will **add a new cosignatory**, transforming the account into a 2-of-3 contract. Finally, **after removing a cosignatory**, you will know how to perform all sorts of modifications to multisig accounts.
ja: まず、1-of-2 :doc:`マルチシグアカウント <../../concepts/multisig-account>` を 2-of-2 へ変換します。次に **新しい連署者を追加する** ことで 2-of-3 構成に変換し、最後は **その後に連署者を削除** することで、マルチシグアカウントの変更操作の方法を理解できるでしょう。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Finish :doc:`converting an account to multisig guide <converting-an-account-to-multisig>`
ja: :doc:`アカウントをマルチシグへ変換ガイド <converting-an-account-to-multisig>` を終了している

source: Know how to :doc:`create accounts <../account/creating-an-account>`
ja: :doc:`アカウントの作成 <../account/creating-an-account>` 方法を理解している

source: Example #1: Editing minApproval
ja: 例 #1: 最小承認の編集

source: Alice and Bob are cosignatories of a 1-of-2 multisig account. This means that at least one of their account's signatures is required to authorize multisig transactions. In other words, we can say that the ``minApproval`` parameter of the multisig is currently set to 1.
ja: Alice と Bob は 1-of-2 マルチシグアカウントの連署者です。マルチシグトランザクションを承認するには、彼らのうち少なくとも一つのアカウントの署名が必要なことを意味します。言い換えると ``最小承認数`` パラメタが現在は1に設定されているということになります。

source: In this case, we want to make both cosignatories required, shifting to a **2-of-2 multisig** instead. To achieve this by increasing the **minApproval parameter**, we are going in one unit.
ja: このケースでは、両方の連署者を必要とするように **2-of-2** マルチシグへ変更します。これは **minApproval パラメタ** を 1 単位だけ増加させることによって達成します。

source: 2-of-2 multisig account example
ja: 2-of-2 マルチシグアカウントの例

source: One of the accounts, for example Alice's, will announce a :ref:`MultisigAccountModificationTransaction <multisig-account-modification-transaction>` to increase ``minApprovalDelta``.
ja: アカウントのうちの一つの、例えば Alice が ``minApprovalDelta`` を増加させるために :ref:`MultisigAccountModificationTransaction <multisig-account-modification-transaction>` をアナウンスします。

source: 1. First, define Alice's account as the cosignatory. Then, set the multisig account, using its private key.
ja: 1. まず Alice のアカウントを署名者として定義し、その秘密鍵を使用してマルチシグアカウントを定義します。

source: Define a **MultisigAccountModificationTransaction** to increase the ``minAprovalDelta`` in one unit.
ja: ``minApprovalDelta`` を 1 単位増加させる **MultisigAccountModificationTransaction** を定義します。

source: Wrap the **MultisigAccountModificationTransaction** in an **AggregateTransaction**, attaching the multisig public key as the signer.
ja: **MultisigAccountModificationTransaction** を **AggregateTransaction** で内包し、マルチシグの公開鍵を署名者として添付します。

source: An AggregateTransaction is *complete* if, before announcing it to the network, all required cosignatories have signed it. If valid, it will be included in a block. As only one cosignature is required (1-of-2), Alice can sign the transaction and announce it to the network.
ja: ネットワークへアナウンスされる前にすべての連署者が署名をすると、AggregateTransaction は *コンプリート* になります。正当であれば、ブロックへ取り込まれます。必要な署名は 1 つだけ (1-of-2) なので Alice がトランザクションに署名してネットワークへアナウンスできます。

source: Once confirmed, the ``minApproval`` value of the multisig will be set to 2, having our **2-of-2** multisig.
ja: 承認されると、マルチシグの ``最小承認数`` は 2 となり **2-of-2** マルチシグになります。

source: If you want to decrease the ``minApproval`` parameter, set ``minApprovalDelta`` with a negative value. For example, to reduce the number of required signers in one unit, you will have to set ``-1``.
ja: ``minApproval`` パラメタを減少させる場合は ``minApprovalDelta`` を負の値に設定してください。たとえば、 1 つのユニットで必要な署名者の数を減らすには ``-1`` を設定する必要があります。

source: Example #2: Adding a new cosignatory
ja: 例 #2: 新しい連署者を追加します

source: Alice and Bob want to **add Carol**, a third participant, as a co-signatory of the multisig account. However, they only want to require **2-of-3** cosignatures in order to get transactions accepted.
ja: Alice と Bob はマルチシグアカウントの連署者として **Carol を追加** したいと思います。しかし **2-of-3** 連署名が必要なのはトランザクションを受け入れるためだけです。

source: 2-of-3 multisig account example
ja: 2-of-3 マルチシグアカウントの例

source: 1. Define the multisig account public key in a new variable. Do the same with Carol's public key.
ja: 1. 新しい変数でマルチシグアカウント公開鍵を定義します。Carol の公開鍵でも同じことを行います。

source: 2. Create a **MultisigAccountModificationTransaction**, adding Carol as a cosignatory. The multisig account will become a **2-of-3**, since we are adding a new cosignatory but not increasing the ``minApprovalDelta``.
ja: 2. **MultisigAccountModificationTransaction** を作成し Carol を連署者として追加します。新しい連署者を追加したので、マルチシグアカウントは 2-of-3 となりますが、 ``minApprovalDelta`` は増加していません。

source: Wrap the **MultisigAccountModificationTransaction** in an :ref:`AggregateBondedTransaction <aggregate-transaction>` and sign it with Alice's or Bob's accounts.
ja: **MultisigAccountModificationTransaction** を :ref:`AggregateBondedTransaction <aggregate-transaction>` へラップして、 Alice と Bob のアカウントで署名します。

source: 4. Before sending an **AggregateBondedTransaction**, Alice or Bob need to lock at least ``10`` |networkcurrency|. This transaction is required to prevent spamming the network. After the HashLockTransaction has been confirmed, announce the AggregateTransaction.
ja: 4. **AggregateBondedTransaction** を送信する前に、Alice または Bob はロックのために最低 ``10`` |networkcurrency| を必要とします。このトランザクションはスパムを防止する目的で要求されます。 **HashLockTransaction** が承認されると AggregateTransaction をアナウンスできます。

source: 5. :doc:`Cosign the AggregateTransaction hash <../aggregate/signing-announced-aggregate-bonded-transactions>` with Carols's account. She has to opt-in first in order to become a cosignatory of the multisig account.
ja: 5. Carol のアカウントで :doc:`AggregateTransaction ハッシュに署名 <../aggregate/signing-announced-aggregate-bonded-transactions>` します。まず、彼女はマルチシグ連署者になるためにオプトインの必要があります。

source: 6. :doc:`Cosign the AggregateTransaction <../aggregate/signing-announced-aggregate-bonded-transactions>` with Alice's or Bob's account. The amount of |networkcurrency| locked becomes available again on Alice's account, and Carol is added to the multisig.
ja: 6. Alice または Bob のアカウントで :doc:`AggregateTransaction に署名 <../aggregate/signing-announced-aggregate-bonded-transactions>` します。ロックされた |networkcurrency| はまた Alice のアカウントで有効になり、キャロルがマルチシグへ追加されます。

source: Example #3: Removing a cosignatory
ja: 例 #3: 連署者の削除

source: The following code shows how to **remove a cosignatory** from the 2-of-3 multisig account with ``minRemoval`` set to 1.
ja: 次のコードは ``minRemoval`` を 1 に設定して 2-of-3 マルチシグアカウントから **署名者を削除する** 方法を示しています。

source: The **minRemoval parameter** indicates the number of required signatures to delete an account from the multisig. You can increase or decrease it the same way you :ref:`modify minApproval parameter <guide-modify-a-multisig-account-min-approval>`.
ja: **minRemoval パラメタ** はアカウントをマルチシグから削除するために必要な署名数を表します。:ref:`minApproval パラメタの変更 <guide-modify-a-multisig-account-min-approval>` と同じ方法で増加または減少させることができます。

source: This time, the multisig modification transaction is wrapped in an **AggregateCompleteTransaction**, as only one account is required to delete others from the multisig.
ja: マルチシグ変更トランザクションは **AggregateCompleteTransaction** によって内包され、他者をマルチシグから削除するのに 1 アカウントを要求します。

source: What’s next?
ja: 次は？

source: Learn more about :doc:`multi-level multisig accounts <creating-a-multi-level-multisig-account>`.
ja: :doc:`マルチレベルマルチシグアカウント <creating-a-multi-level-multisig-account>` についてもっと学習する。
